[La Heredera]
[Episodio 12]
Mira las líneas de estas
barras de tinta de las cuatro estaciones,
Qiu'e, puedes tocarlas.
Tócalas.
¿Puedo?
Sí.
Zhengliang, toca.
Las manos de la tía Ying
son muy hábiles, ¿no?
Déjame ver.
Este administrador Shao
normalmente parece tosco,
pero su técnica de dorado
es extraordinaria.
Son exactamente cuatro piezas.
Entonces, esta de primavera
será para mi hermosa cuñada.
Gracias, Zhen.
La de verano
es para mi madre de voz fuerte.
Gracias, Zhen.
La de otoño es para mi
honesto hermano mayor.
Gracias, Zhen.
Y esta de invierno,
que guarda fuerza y energía,
es para el abuelo.
Abuelo.
El taller de tinta de la familia Li
es realmente impresionante,
¡comparado con otros
es mucho más ordenado!
Cuando era niña
jugaba ahí a las escondidas,
entraba y salía,
pero nunca entendí realmente
cómo funcionaba.
Esta vez que regresé,
por fin entendí los secretos del lugar.
En ese taller hay tantas maravillas
que no alcanzan los ojos
para verlas todas.
Si pudiera estar ahí dentro
con los trabajadores uno o dos meses,
¡quién sabe cuántas tintas
nuevas podría crear!
Zhen,
dices que vas a regresar,
pero me temo que la familia Li
no te considera una de los suyos.
Zhen,
dime,
después,
¿qué planeas hacer?
Planeo
decidir después de que termine
el evento de prueba de la tinta.
La tinta de hollín de laca
no estará oficialmente entregada
hasta después del
evento de prueba de la tinta.
Zhen,
después del evento de prueba de la tinta,
esta tinta de hollín de laca
ya no tendrá nada que ver contigo.
No importa, mamá.
De todas formas,
la habilidad sigue conmigo.
Si gano el premio,
cambiaré nuestra casa por una mejor.
Abuelo,
¿usted irá al
evento de prueba de la tinta?
Todos los colegas
de la industria de la tinta de Huizhou
seguramente asistirán.
Ya juré retirarme del oficio,
así que no sería apropiado
que fuera.
Pero
deseo
que tu tinta de hollín de laca,
la tinta de hollín de laca
de nuestra familia Li,
¡sea un gran éxito!
¡Bien!
Entonces, la maestra de
tinta de hollín de laca, Li Zhen,
¡anuncia
que su primer evento de prueba de la tinta
comienza ahora mismo!
¿Qué opina, jueza?
Déjame ver.
La tinta es negra como laca,
y al final del trazo surge un brillo vivo.
Tiene capas y un ritmo elegante.
Excelente tinta,
¡realmente una tinta extraordinaria!
Abuelo,
¿me parezco a ti cuando hablo así?
[Mansión Li]
[Residencia de Cuiqiao]
[La tablilla espiritual
de mi difunto esposo, Yu Gonghai]
Cuiqiao.
No esperaba que la Srta. Zhen
de la familia Li
realmente pudiera hacer
la tinta antigua de hollín de laca.
Li Zhen tiene mucho talento
en el arte de hacer tinta.
Solo que no esperaba
que la persona involucrada fuera ella.
Ahora que todo está claro,
ya debes saber
qué camino tomar, ¿no?
Que el cielo cumpla mis
deseos es mi fortuna.
Parece que ya decidiste
invertir en la tinta Li.
Solo que no sé
si hay motivos personales
detrás de eso.
Cuiqiao,
es muy difícil tener
lo mejor de ambos mundos.
Ya que ahora hay una oportunidad,
¿por qué no aprovecharla?
¿No es así, Cuiqiao?
Yo era una comerciante clandestina
y tú un fugitivo.
Los dos somos marginados
que vivimos en la sombra.
Si no fuera por el comandante Qi
y el general Yu,
probablemente ya habríamos
perdido la vida.
La bondad del comandante Qi
y del general Yu
es inmensurable.
Pero Cuiqiao,
¿qué quieres decir exactamente?
Conozco tu profunda venganza
contra la familia Tian.
Pero recaudar fondos militares
es la prioridad por la
que vinimos a Huizhou.
Hemos sido hermanos jurados por años,
como verdaderos hermanos.
Como tu hermana mayor,
no puedo verte actuar por impulso,
arruinar la misión
y meterte en problemas.
Tienes razón, Cuiqiao.
Gracias por recordármelo.
Haré todo lo posible
para manejar correctamente
lo de los fondos militares.
Pero Cuiqiao,
¿cómo podría no vengar
a mi familia?
Solo espero
que no actúes impulsivamente.
[Pabellón Qingfeng]
Yo sé bien qué hacer.
Cuiqiao,
No te preocupes.
Niña,
las invitaciones para Jinling
ya fueron enviadas.
Más tarde mandaré las invitaciones
a los comerciantes de tinta y gerentes
de Huizhou.
A los talleres de tinta que mantienen
buena relación con la familia Li,
y asimismo Sr. Jiru,
iré yo mismo a entregarles
las invitaciones.
En cuanto al Sr. Yan,
tú eres la que reproduce
la tinta antigua de hollín de laca,
deberías ir tú en persona.
Perfecto.
Entonces, abuelo Jinhe, me voy.
Ve rápido.
[Salón Deshan]
¿Otra vez al taller de tinta?
Hoy cambié la fórmula de tinta,
parece que hay algún progreso.
Entonces ve rápido.
El plazo está por vencer,
¡no podemos dejar que
toda la gente de Huizhou
se ría de la tinta Tian!
¡Me temo que esa burla ya es inevitable!
Li Zhen
al final ha logrado hacer
la tinta antigua de hollín de laca.
Escuché que
la familia Li aprovechará para
organizar un evento de prueba de la tinta,
e invitará a los grandes comerciantes
y personajes ilustres de Huizhou
a su tienda para probar.
Padre, ¿qué hacemos?
¿Por qué te inquietas?
¿La familia Li quiere organizar
un evento de prueba de la tinta?
Bien.
A ver
cómo logra llevar a cabo
el evento de prueba de la tinta.
[Mansión Yan]
[Para el Sr. Yan]
Según recuerdo,
su familia Tian también anunció
que produciría la
tinta antigua de hollín de laca?
Sí.
Pero ahora
la familia Li ya lo logró,
¿por qué su familia Tian
quiere organizar otro
evento de prueba de la tinta?
¿Cuál
es su intención?
Sr. Yan,
no quería armar tanto escándalo,
pero mi padre envió esta tinta Baibao
a la capital
y la presentó ante el Sr. Xu.
El Sr. Xu la elogió mucho
después de usarla.
Por eso organizamos
este evento para agradecer su favor.
Sr. Yan, esperamos que usted nos honre
con su presencia.
Ustedes...
Señor,
la Srta. Zhen de la familia Li ha llegado
para entregar una invitación al
evento de prueba de la tinta.
Dile que pase.
Sí.
Qué coincidencia.
La invitación de la familia Tian
acaba de llegar,
y la Srta. Zhen ya está aquí.
¡Qué casualidad!
Sí, qué coincidencia.
Zhen,
no esperaba semejante coincidencia.
Los eventos de prueba de la tinta
de nuestras dos familias
serán el mismo día.
Para este evento, nuestra tinta
ya cuenta con el reconocimiento
del Sr. Xu de la capital.
Me temo que el Sr. Yan
no podrá asistir al de ustedes.
No lo esperaba.
No sabía que su familia Tian
tenía este as bajo la manga.
No me culpes.
No es nada personal.
En los negocios no hay amigos,
solo se gana o se pierde.
Pero aún no se sabe quién ganará al final.
¡Adiós!
La familia Tian
efectivamente eligió el mismo día
que nosotros
para realizar su evento
de prueba de la tinta.
La intención de la familia Tian es obvia.
Es desvergonzado.
¡Extremadamente ruin!
Rujun,
¿qué tal si cambiamos la fecha
del evento de prueba de la tinta?
Zhen,
¿qué opinas?
Abuela Rujun,
si cambiamos siguiendo
las circunstancias externas,
perderemos el rumbo.
Creo que la fecha no debe cambiar.
Pero...
Esto es bastante arriesgado.
Ahora
la tinta Li y la tinta Tian
están enfrentadas.
Las probabilidades de éxito no son muchas.
Entonces busquemos
la forma de tener más posibilidades.
¿Ya tienes algo pensado?
Abuela Rujun,
si pudiéramos tener
a un gran maestro de caligrafía
y pintura muy famoso
para probar nuestra tinta,
y también tener
a un gran comerciante
de tinta muy influyente presente
para abrir el mercado de la
tinta de hollín de laca,
este evento de prueba
de la tinta sería un éxito.
¡Claro!
Entonces, sobre quién
hará la prueba de tinta,
piénsenlo bien.
¿Tienen alguna sugerencia?
Madre.
Entre los que tienen buena
relación con nuestra familia Li,
hay varios grandes maestros de caligrafía.
El Sr. Guangyuan domina la
escritura de sello,
y el Sr. Yuanyou el estilo Taige.
Madre,
¿cuál prefiere?
Tía Wanyi,
creo que estos dos señores
no son adecuados para
probar la tinta de hollín de laca.
¿Por qué?
Esta tinta Li,
la tinta Songyan tiene
un color oscuro y vigoroso,
ideal para escritura de sello
o estilo Taige.
Pero la tinta de hollín de laca
destaca por sus matices,
las líneas fluidas
reflejan mejor sus cualidades.
Si hablamos de probar tinta
con caligrafía y pintura,
nada mejor que un paisaje
de montañas y ríos.
Abuela Rujun,
¿qué le parece el Sr. Dongtu?
¿Quién?
¿Zhan Dongtu?
¿Estás soñando despierta?
Li Zhen.
¿Conoces al Sr. Dongtu?
¿Sabes cómo es su temperamento?
¡No hables a la ligera!
Zhan Dongtu...
Rujun.
El Sr. Dongtu siempre
ha tenido buena relación
solo con el Sr. Jiru,
y solo prueba tinta para la familia Chen.
Me temo que nuestra familia
no podrá convencerlo.
Abuelo Jinhe.
Si no lo intentamos,
¿cómo sabremos que no se puede?
Zhen tiene razón.
Ya que tienes un plan en mente,
este evento de prueba de la tinta
quedará totalmente en tus manos.
Patrón.
No hay error en el cálculo.
Bien.
¿Sr. Qi?
¡Qué coincidencia!
¿Srta. Zhen?
¿Cómo es que hoy tiene tiempo libre
para visitar?
Como dice el refrán:
nadie se presenta sin motivo.
Claro que vengo con asuntos
que tratar con usted, Sr. Qi.
Ya que vine,
¿no me invitará una taza de té?
Ya que has venido,
entonces merece buen té.
Pase, por favor.
Gracias.
Sr. He, prepara té.
Enseguida, patrón.
Srta. Zhen, por favor, siéntese.
Ese es un diván para recostarse.
Siéntese.
Srta. Zhen,
¿qué asunto la trae hoy?
Vine especialmente a agradecerle, Sr. Qi.
¿Agradecerme qué?
Agradecerle por haberme ayudado
a encontrar el material clave,
la vesícula.
¿Solo por eso?
Solo por eso.
Entonces, de nada.
Patrón, aquí está el té.
Bien.
Gracias.
Por favor.
Usted también tome.
Muy buen té.
Srta. Zhen,
aun sin mí,
habría resuelto
ese problema.
Así que, Srta. Zhen,
¿cuál es el verdadero motivo
de su visita hoy?
Sr. Qi, usted es muy perspicaz.
Hoy vine efectivamente
por otros asuntos.
Dígame.
Las familias Tian y Li harán su evento
de prueba de la tinta el mismo día.
La familia Li necesita
un gran comerciante de tinta
que respalde el evento.
Así que pensé...
¿La familia Tian?
¿Ellos
lograron hacer la tinta antigua
de hollín de laca?
Por supuesto que no.
Solo quieren avergonzar a la familia Li
y sabotear su evento de
prueba de la tinta.
Si el evento de prueba
de la tinta no se puede realizar,
no solo el Sr. Yan perderá prestigio,
sino que todos sus planes
podrían quedar en nada.
Pero
un gran comerciante con
la suficiente autoridad
no es alguien a quien yo
pueda invitar tan fácilmente.
Me sobreestima demasiado.
En Huizhou
todos conocen su capacidad, Sr. Qi.
Pero si le resulta difícil,
puede olvidar que vine hoy.
No se apresure.
Tome.
Gracias.
Entonces, Sr. Qi,
no lo molestaré más.
Me retiro.
Vaya con cuidado.
Adiós.
Srta. Zhen.
Srta. Zhen, no se preocupe.
Entiendo la situación
y haré todo lo posible.
Muchas gracias, Sr. Qi.
Niña,
eres realmente impresionante.
Gracias, Sr. Jiru.
Tranquila.
iré a apoyar
tu evento de prueba de la tinta.
Gracias, Sr. Jiru.
Hoy también vine para pedirle
que me presente a alguien
que pinte y pruebe
la tinta de hollín de laca.
No puedo hacerlo.
Sr. Jiru,
ni siquiera he dicho quién es.
Viniste a buscarme,
¿quién más podría ser sino el Sr. Dongtu?
Sr. Jiru,
ustedes han colaborado
con el Sr. Dongtu por muchos años,
así que deben tener una
relación muy cercana.
Por favor, ayúdeme.
Niña,
no es que no quiera ayudarte,
es que no tengo el poder para hacerlo.
El Sr. Dongtu este último año
se ha dedicado a la pintura
de paisaje del río Xin'an.
Como no lograba quedar satisfecho,
se fue a la montaña Qiyun
a aislarse para pintar.
Bueno.
Ya que no me ayuda,
iré a pedírselo personalmente.
Solo vine
a avisarle
para no faltar al respeto.
Sr. Jiru, me retiro.
¡Espera!
La montaña Qiyun es tan grande,
tú que apenas has salido de casa,
¿cómo vas a encontrarlo?
Mira,
regresa y habla con tu familia.
No es necesario.
Tampoco sé dónde está,
simplemente iré a buscarlo
por la montaña Qiyun.
Caminaré tres o cuatro días,
buscando por todos lados
a ver dónde está el Sr. Dongtu.
De todos modos, no soy su nieta de sangre,
a usted no le importo.
Pues déjeme ir sola a buscarlo.
¡Detente!
Lleva esto,
el Sr. Dongtu te recibirá.
Muchas gracias, Sr. Jiru.
Entonces me retiro.
Aún no termino.
Sí, dígame.
El Sr. Dongtu es un gran artista.
No seas imprudente.
Si esto funciona o no,
niña,
dependerá de tus propias habilidades.
Entiendo.
Lo sabía,
usted es el que más se preocupa por mí.
¡Adiós!
¡Srta. Zhen!
¿Qué haces aquí?
Srta. Zhen, ¿vas a la montaña Qiyun
a buscar al Sr. Dongtu?
Estás muy bien informado.
Si no te molesta,
¿te gustaría venir conmigo?
Es que
la montaña Qiyun está lejos
y el camino es difícil.
Ir solo puede ser complicado.
Si vamos juntos,
podremos cuidarnos el uno al otro.
¿Qué te parece, Srta. Zhen?
Vamos.
Papá,
corre más rápido.
Papá, ya me cansé.
Quiero que me cargues en los hombros.
Papá, un poco más rápido.
Venga, agárrate bien.
¿Qué pasa?
Nada.
Recordé a mi padre.
Cuando era pequeña,
mi padre me cargaba así
y pasábamos por este arco.
He oído hablar de tu padre.
Es el hijo del Sr. Jinshui,
quien fuera el mejor de los
cinco maestros de tinta de Ming.
Se merece de verdad el título
de nueva estrella de la tinta de Huizhou.
Qué lástima,
mi padre murió demasiado pronto.
Entonces nosotros
compartimos la misma pena.
Mi padre también murió pronto.
¿Tu padre también
era como tú?
¿Mientras más imposible algo parecía,
más quería intentarlo?
Entonces, ¿tu padre también era como tú,
siempre dispuesto a ayudar a los demás?
♪ El musgo cubre los escalones
bajo la lluvia ♪
[montaña Qiyun]
Vamos.
Vamos
♪ Sostienes un cuchillo de bambú
y tallas la tenue primavera ♪
♪ En la ventana cuelgan
ramas del año pasado ♪
♪ Las manchas de té florecen
en la manga como peras pálidas ♪
No puedo más, no puedo más.
♪ El humo se enrosca en las vigas
y se desvanece lentamente ♪
Sentémonos aquí a descansar un poco.
♪ Contando los juegos de la infancia
en el campo ♪
♪ Bajas la mirada
contando los anillos del tiempo ♪
Descansemos aquí.
♪ La cicatriz brota en silencio
y se vuelve arroyo ♪
♪ Las montañas son oscuras como tinta,
parecen la niebla entre tus cejas ♪
♪ Donde danza la punta del pincel,
las estrellas se desplazan en silencio ♪
Antes, cuando estabas ahí adelante,
¿te cortaste la mano?
No es nada. Mira.
♪ Préstame el valor
de un trozo de madera de pino resinoso ♪
Ojalá hubiera tinta carmesí.
♪ Para pintar el prólogo inconcluso
entre la escarcha ♪
¿Qué tinta?
Tinta carmesí.
♪ Las montañas lejanas y difusas
se parecen a la huella de tu partida ♪
Es una tinta medicinal.
Se aplica sobre las heridas
y ayuda a desinflamar
y detener el sangrado.
♪ En el reflejo del pabellón acuático
se alarga el puente pintado ♪
Aunque incluso en Huizhou
es bastante rara.
♪ Si hay una pausa que apunta
hacia la despedida ♪
Cuando era niña era muy traviesa
y siempre volvía
♪ Que la mancha de tinta diga por mí
eso que tanto atesoro♪
lastimada.
Mi padre la creó
especialmente para mí.
Pero la última pieza de
tinta carmesí que tenía,
se la regalé a alguien.
¿A quién?
A un niño pequeño.
Fue durante un Festival de Medio Otoño.
Ese niño
estaba siendo
maltratado
y yo fui a ayudarlo.
Después me siguió
y fuimos juntos a recoger frutas.
Se lastimó,
así que lo llevé a mi casa,
usé la tinta carmesí para curar su herida,
y al final se la regalé.
Había un niño
al que estaban maltratando
y tú lo salvaste…
Él era bastante cobarde.
Pero ahora que lo pienso,
llevar a casa a un niño recién conocido,
¿era apropiado?
¿Qué estás diciendo?
En ese entonces era así de pequeño.
¡No iba a hacerme daño!
Además,
en ese momento
ya lo consideraba mi amigo.
¿Amigo?
Amigo.
No tienes idea de lo adorable que era.
Cuando lo vi,
era más bajo que yo,
tenía la cara redonda,
los ojos también redondos,
y llevaba dos moñitos en la cabeza.
Era tan adorable.
Si lo hubieras visto,
seguro también te habría gustado.
Tal vez.
Pero pronto su padre vino a buscarlo.
Después,
algo le pasó a su familia
y nunca volví a verlo.
No sé dónde estará ahora
ni cómo le irá.
Quizá
ya no esté en este mundo.
Ya que es tu amigo,
bendícelo.
Pero tiene un amigo como tú
que lo recuerda,
si estuviera en este mundo,
seguro se sentiría muy reconfortado.
Hemos caminado mucho,
¿tienes hambre?
Toma.
Pan relleno a la piedra.
Llena el estómago
y también ayuda a entrar en calor
No eres de aquí,
¿cómo sabes que aquí llevamos
pan relleno a la piedra
cuando viajamos?
Me he adaptado a las costumbres locales.
En realidad, mi padre hacía
negocios en Huizhou
y amaba la comida de allí.
El cocinero de casa
lo trajo de Huizhou.
Ese cocinero siempre lo hacía,
y también me contaba
sus tradiciones.
Realmente eres de una familia rica,
hasta contrataron un
cocinero especial de Huizhou.
¿Y tu familia?
¿Siguen en tu tierra natal?
Allá no hay paz.
Mi familia fue atacada por bandidos.
Excepto yo,
mi familia
murió a manos de los bandidos.
Solo yo escapé por suerte.
Lo siento,
no sabía que tu pasado
era tan difícil.
Todo eso ya pasó.
Pero bueno,
antes sí yo era
de una familia rica,
pero ahora
solo puedo depender de mis propias manos
para construir mi futuro.
Eso sí es tener verdadera capacidad.
Se está haciendo tarde,
sigamos el camino.
En la montaña ya hace frío.
Bien.
Vamos.
Pasen, por favor.
Sr. Dongtu,
soy Li Zhen.
Vine especialmente a invitarlo
a probar la tinta antigua
de hollín de laca de mi familia Li.
[Sr. Dongtu]
El Sr. Jiru
rara vez recomienda a alguien.
Parece que ustedes se ganaron
su confianza.
Últimamente en la
montaña Qiyun aún hace frío.
Acabo de preparar té caliente,
tomen un poco
para calentarse.
Gracias, Sr. Dongtu.
Ustedes vinieron desde lejos,
el camino no fue fácil, ¿verdad?
Aunque el camino fue difícil,
el mar de nubes y los pinos singulares
las montañas y aguas cristalinas
parecían una pintura.
La montaña Qiyun realmente merece
su fama de montaña sagrada.
Sr. Qi,
construí este estudio aquí.
¿Sabes por qué?
Entonces me atreveré a adivinar.
Acabo de observar
que en sus pinturas,
ya sean paisajes de montañas o ríos,
siempre hay pinos.
¿Tiene relación con los
pinos de este lugar?
Exacto.
En toda mi vida,
lo que más he amado son los pinos.
Pero ahora los bosques de pinos de Huizhou
están cada año más escasos.
Solo retirándome a este lugar
pude conseguir este sitio tan deseado.
Los bosques de pinos están escasos
por la prosperidad de la industria
de la tinta de Huizhou, ¿verdad?
Sr. Dongtu,
mi abuelo me contó
que antes, encontrar
madera de pino milenaria
era muy fácil.
Ahora, incluso para hallar
pinos de cien años,
hay que internarse en las montañas.
Talamos esos verdes pinos
para convertirlos
en tinta
y luego personas como yo
usamos esa tinta para pintar paisajes
de pinos ya desaparecidos.
Es ridículo,
lamentable y triste.
El pino es el alma de Huizhou
y la base de la industria de la tinta.
Si nadie planta pinos,
las futuras generaciones no tendrán
pinos para usar ni admirar.
Sr. Dongtu,
con té en lugar de licor, le prometo
que en el futuro plantaré pinos cada año.
Por Huizhou,
por la industria de la tinta,
por usted, Sr. Dongtu,
y también por las futuras generaciones.
Entonces
lo haré también.
Seguiré a la Srta. Zhen
y aportaré mi parte
por la industria de la tinta
y los bosques de pinos de Huizhou.
¡Bien!
Ya que tienen esta sinceridad,
cuándo baje de la montaña
dependerá de ustedes dos.
Ya regresamos.
Srta. Zhen, ¿a dónde vas?
Yo...
Pues a casa.
No pensé que
fueras de ayuda.
Gracias.
Me voy.
Bien.
Tus cosas.
Me voy.
Adiós.
¿Te duele?
No.
No me duele nada.
En ese momento
ya lo consideraba mi amigo.
¿Amigo?
No sé dónde estará ahora
ni cómo le irá.
Quizá
ya no esté en este mundo.
[Tinta Li]
Hace poco
todas las familias estaban ansiosas
por hacer la tinta de hollín de laca.
La laca en bruto en el
mercado ya era muy escasa
y la familia Tian compró
todas las existencias
de toda la región.
Hasta el Sr. Jinhe
solo consiguió esto.
¿Cuánta tinta de hollín de laca
puede producirse
con esta laca en bruto?
Calculando con precisión,
solo podemos producir cinco kilos.
No es suficiente en absoluto.
Entonces
envía a toda nuestra gente
a buscar laca en bruto.
Usa a todos los sirvientes disponibles.
Que unos vayan al norte, a Xi'an,
y otros al sur, a Zhangzhou.
Rápido.
Sí.
[Taller de tinta]
¡Administrador Shao!
Administrador Shao,
afuera llegaron de repente
siete u ocho carruajes
con 250 kilos de laca en bruto.
¿Quién los envió?
El líder se llama Xiao Qi,
dice que
el Sr. Qi de Yihousheng
los envió especialmente para nosotros.
Sr. Qi,
estos 250 kilos de laca en bruto
son justo lo que necesitábamos.
Nos ha salvado
de un gran apuro.
Brindaré
con té en lugar de licor
por ti.
Sra. Wang, no tiene por qué
ser tan cortés conmigo.
Aun sin estos 250 kilos de laca en bruto,
usted ha dominado la industria
de la tinta por años,
seguro esto no habría podido detenerla.
Solo que
he viajado por todas partes
durante años
y visto más
trucos sucios de gente ruin,
Así que me adelanté a esa gente
y di un paso más, nada más.
Eres muy modesto, Sr. Qi.
El evento de prueba de la tinta es mañana.
Zhen logró invitar al Sr. Dongtu.
Pero esta laca en bruto que trajiste
para nuestra familia Li
es aún más valiosa.
Sr. Qi,
la familia Li hace negocios
siempre con justicia.
En Huizhou,
sea cual sea el precio
de la laca en bruto,
definitivamente te pagaré
sin que te falte ni un solo céntimo.
Sra. Wang,
soy comerciante,
por eso nunca me fijo en
las pequeñas ganancias del momento.
He venido esta vez
para discutir con usted
sobre
un negocio a largo plazo
con la familia Li.
No solo quiero regalar
estos 250 kilos de laca en bruto
a la familia Li,
sino también invertir mil liang de plata
en la tinta antigua de hollín de laca.
Parece que
estos 250 kilos de laca en bruto
no eran solo
ayuda desinteresada.
Sra. Wang, está pensando demasiado.
Esto solo representa
mi sinceridad para colaborar
con la familia Li.
Aunque el Sr. Dongtu aceptó venir,
los comerciantes y eruditos
aún no responden.
El éxito de la tinta antigua
de hollín de laca no está asegurado.
¿Cómo podría permitir
que cargues
con ese riesgo?
Sra. Wang,
los negocios son así, pues,
definitivamente habrá riesgos.
Agradezco por su preocupación
Pero soy comerciante.
No temo al riesgo
y estoy dispuesto a asumir
las consecuencias.
La familia Li, la tinta Li,
es la única opción de socio en mi corazón.
Gracias.
Gracias por valorar tanto a la tinta Li.
Pero
en cuanto a invertir
en la tinta antigua de hollín de laca...
Es el legado del negocio familiar,
no es un simple negocio.
Sra. Wang,
ya entiendo.
Después de que termine
el evento de prueba de la tinta,
volveré
a visitarla.